По традиции в канун Дня Победы губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров в Зале Воинской и Трудовой Славы провёл встречу с ветеранами Великой Отечественной войны. В преддверии праздника с главой региона тепло пообщались фронтовики Георгий Гусев, Александр Колотушкин, Александр Медков, Евгений Рогов, жительница осаждённого Сталинграда Тамара Колбасина. О встрече сообщает пресс-служба губернатора сегодня, 8 мая.
Андрей Бочаров отметил, что воспоминания ветеранов, наряду с архивными документами, и есть главная историческая правда о Великой Отечественной войне, об её значении в истории России и всего мира.

«Очень важно, что сегодня мы имеем честь встречаться с вами — фронтовиками. Спасибо вам за то, что вы есть. За то, что вы нам подсказываете, помогаете, поддерживаете. Поздравляю вас, ваших родных, близких и всех жителей Волгоградской области с наступающим праздником Великой Победы. Самым главным праздником для всех нас на все времена», — сказал Андрей Бочаров.

Встречи с фронтовиками губернатор проводит регулярно — ветераны принимают активное участие в общественной жизни, их предложения учитываются при реализации проектов развития, подготовке к важным для региона событиям. В этом году таким стало, конечно же, 80-летие Сталинградской Победы.

Губернатор также обсудил с ветеранами вопросы дальнейшего стратегического развития Волгоградской области на предстоящее десятилетие, которые были представлены на встрече с общественностью: «Нам очень важны экспертные заключения ветеранского сообщества на те решения, которые мы принимаем. Задачи стоят масштабные. Это серьёзная работа, которая будет требовать и корректировки, и дополнительных решений. Но у нас есть поддержка Президента, поддержка жителей и люди, способные реализовать эти задачи».
«Наша область — в числе лучших в нашей стране», — выразил мнение фронтовик Евгений Рогов, пожелав процветания родному краю.

Тамара Колбасина горячо поблагодарила команду региона за инициативу о приравнивании жителей осаждённого Сталинграда к ветеранам Великой Отечественной войны: Президент России Владимир Путин подписал соответствующий закон, на самом высоком государственном уровне утвердив особый статус людей, которые, находясь буквально на передовой линии фронта, наряду с бойцами Красной армии стойко переносили тяготы военного времени, участвовали в сооружении баррикад, в тушении пожаров и, как могли, приближали Великую Победу.
